本字幕由星空字幕组制作
时轴&翻译 : 千恋  压制 : MIR
喵！希望跃动！
みゃあ！希望ワクワク！
梦想闪耀！
夢キラキラ！
『有梦同享  相交相伴！』
『ミュークルドリーミー　みっくす！』
请！
どうじょ！
对了  舞良！
ねぇねぇ　まいらちゃん！
什么事！
はいな～！
你生日就要到了吧！
もうすぐ誕生日だね！
嗯！
うん！
我们几个之前聊到  希望今年能一起庆祝你的生日！
今年のまいらちゃんの誕生日は　みんなでお祝いしたいって話してたんだぞ！
对对对…！
そそそ…！
我好高兴呀！
そりゃうれしいなぁ！
不过你今年生日也要去京都？
でもやっぱり　今年もお誕生日は京都？
关于这点！
そこなんです！
我今年的生日在星期一  需要上课
今年はうちの誕生日が月曜で　学校があるから
所以我打算在周末提前跟爸爸去京都给妈妈扫墓！
その前の土日にお父さんと京都行ってお母さんのお墓参りする予定です！
周末在京都两天一夜游！
京都に週末１泊旅行やで！
腾空
哇  真好啊！
わぁ～いいわね！
我也想去京都！
京都行ってみたいわ～！
那大家一起去就好了！
ならばみんなで行けばいいさ！
诶  这就决定了？
えっ　そんな簡単に？
对呀  去京都就好了嘛！
そっか　京都行けばいいんだ！
诶…
えぇ…
这样一来  我们大家就能一起庆祝舞良的生日了！
そしたら　み～んなでまいらちゃんのお誕生日もお祝いできるみゃ！
迫不及待
「去呀去京都  去呀去京都」
「行こ行こ京都　行こ行こ京都」
「去呀去京都」
「行こ行こ京都」
来  朝阳也一起来！
ほら　朝陽も一緒に！
啊  好…
あ　あぁ…
「去呀去京都  耶耶」
「行こ行こ京都　わいわ～い」
就是这样
そんなわけで～
爸爸  大家可以一起来吧？
お父さん　みんなも一緒にええやろ？
嗯  这样啊…
ふ～ん　そっかそっか…
可以啊！
オッケーや！
当然可以啦！
もちろんオッケーやで！
今年就大家一起快乐庆祝你的生日！
今年のまいらの誕生日はみ～んなで楽しく！
你妈妈也会很高兴的！
お母さんも喜ぶでぇ！
「去呀去京都」
「行こ行こ京都」
决定了！
決まった～！
跳
跳起来
一起跳
未来 ？ 充满梦想 ！
所以我才要跳过去
与其静候快乐的到来
不如自己主动去追寻
忐忑不安地尝试了一下
见到不同于以往的世界
那我到底该跳向哪里呢
1·2·转个圈再跳  不如问问心儿吧 ？
胸中的罗盘知道答案
1·2·转个圈再跳  我知道啦 ！
喜爱的事物  我不愿放弃
梦想满满
加油 ！加油 ！一起畅想  抖擞精神
你只需  紧紧握住自己梦想成真的未来
只是我也不会落后
无论何时
加油 ！加油 ！一起畅想  抖擞精神
为了实现梦想  大家都在奋斗
我也不例外  勇气满胸膛
还想去找寻更多的美好
在京都爱飞舞♡
疾驰！
バビューン！
「去呀去京都  去呀去京都」
「行こ行こ京都　行こ行こ京都」
去呀去京嘟！
ピコピコどうじょ！
京都指南
\ 唔 /
唔…
ム～ン…
我要策划出完美的京都观光方案
完璧な京都観光プランを立てるデス
麻烦你了！
よろしくね！
请！
どうじょ！
欢迎来到京都！
京都へおいでやす！
哇！我是第一次来京都！
わぁ～！私京都初めてだぞ～！
我也是！
ねねもね！
我上次来还是一五初中的修学旅行
一五中の修学旅行以来だわ
啊  那我们明年也要来了！
あっ　じゃあ私たちも来年だぁ！
真期待呀  朝阳！
楽しみだね　朝陽！
诶？啊  嗯  真期待！
えっ？あぁ　うん　楽しみ！
那么  我们先去逛平时的路线了  大家之后见！
ほな　うちらいつものコース行ってくるから　またあとでな！
耶！
你们也要在京都尽情观光一番哦！
みんなも京都観光楽しんできてなぁ！
是呀是呀！
そやそや！
是哟哟！
そよよ！
我们要一起去那里玩！
みゅーたちはみんなであっち行くみゃ！
那里那里
あっちあっち～
佩可则是跟舞良一起行动
ぺこくんはまいらちゃんと一緒デス
我去跟舞良妈妈打声招呼！
まいらのお母さんに挨拶してくんで～！
小梦她们好像要先去东寺
ゆめちゃんたちまずは東寺に行くみたいね
京都观光开始了
京都観光の始まりだねぇ
京嘟
ちょ～と～
阿亮  我出门了！
アッキー　いってくるね！
啊  辽辽  你今天有网球比赛对吧？
あっ　はるる　今日はテニスの試合だったよね？
嗯！
うん！
祝你比赛顺利！
はるるの勝利を願ってるよ！
谢谢
ありがとう
对了
そうだ
尤尼  缝缝  补补  我出门了
ゆに　つぎ　はぎ　いってくるよ
辽辽  加油！
はるる　ファイトにゅい！
冲刺  拼搏  胜利！
ゴー　ファイ　ウィンつぎ！
ゴー　ファイ　ウィンはぎ！
嗯  再见
うん　じゃあ
拜拜！
にゅうぇ～い！
辽辽！
はるる～つぎ！
はるる～はぎ！
顺势喊他「辽辽」了！
勢いで「はるる」って言っちゃったにゅい！
路上小心  辽辽！
いってらっしゃい　はるる！
还是有点害羞…
まだなんだかてれるにゅい…
那么  我就加油往下写吧！
さて　僕は続きを頑張ろ～っと！
扭？老板您在干什么？
にゅい？ボスはなにしてるにゅい？
好像在写什么？
何か書いてるつぎ？
复杂的东西？
難しいことはぎ？
我要在本周末前  写好提交给美国大学的论文
この週末のうちに　アメリカの大学に提出する論文を書くんだよ
阿亮也冲刺  拼搏  胜利！
アッキーも～ゴー　ファイ　ウィン！
呜呜！
ブボーン！
小梦也在社团活动吗
ゆめちゃんも部活かなぁ～
对啦  我就去电脑社活动室写论文吧！
そうだ　僕はパソコン部の部室で論文を書こう！
尤尼  缝缝  补补！
ゆに　つぎ　はぎ！
嗯？
にゅは？
我们去一五初中吧！
行くよ　一五中！
遵命！
にゅ～い！
つ～ぎ！
遵命！
は～ぎ！
一五  向前冲！
イチゴー　ゴー！
冲刺  拼搏  胜利！
ゴー　ファイ　ウィン！
一五  向前冲！
イチゴー　ゴー！
忸忸怩怩…
もじもじもじじ…
冲刺  拼搏  胜利！
老板忸忸怩怩的
ゴー　ファイ　ウィン！
ボスもじもじしてるにゅい
嘟嘟囔囔
那么我们休息一会吧
じゃあちょっと休憩しよう
日向梦在不在啊
日向ゆめちゃんいないのかなぁ
在不在啊  日向梦
いないのかなぁ　日向ゆめちゃん
阿亮  今天小梦休息哦
アッキー　今日はゆめお休みだよ
什么!?
えっ!?
日向梦…！
日向ゆめちゃんが…！
不在…
いな～い…
老板  您没事吧!?
垂头丧气
ボス　大丈夫にゅい!?
ショボショボビ～ン
变成石头了！
石になっちゃったつぎ！
注：阿亮现在像一尊地藏菩萨
而日本有一则民间故事
「戴斗笠的地藏菩萨」
快帮他戴上斗笠！
哎呀  这是阿亮吗？
垂头丧气
笠かぶせるはぎ！
おやおや～これはアッキーかな？
ショボショボビ～ン
啊  是律大哥！
あっ　ブラザー律にゅい！
病得不轻啊…
これは重症だね…
尤尼  缝缝  补补
ゆに　つぎ　はぎ
这里交给我
ここは僕に任せて
垂头丧气
ショボショボビ～ン
你们能帮阿亮找出日向梦现在的所在地吗？
アッキーのためにゆめちゃんの居場所を捜してくれないかな？
垂头丧气
收到！
ショボショボビ～ン
ラジャーにゅい！
没问题  大哥！
オッケー　ブラザーつぎ！
オッケー　ブラザーはぎ！
新月尤尼手杖
みかづきのゆにステッキよ
快指出日向梦的所在地！
日向ゆめの居場所を示すにゅい！
在那边！
あっちにゅい！
走吧！
いくつぎ！
いくはぎ！
京都
扭扭扭
缝缝
补补
にゅいにゅいにゅ～い
つぎつぎつぎ
はぎはぎはぎ
这里是金阁寺！
こちら金閣寺デス！
梦享观光团！
不过它的正式名称不是金阁寺  而是鹿苑寺
でも正式名称は金閣寺でなく　鹿苑寺と言うデス
完美无缺的旅游手册in京都
详细内容只要看我写的手册就都能知道
詳しいことはすうの作ったパンフレットを見ると書いてあるデス
代表室町时代前期北山文化的建筑物之一…
室町時代前期の北山文化を代表する建築物の１つ…
哇  长知识了
へぇ～勉強になるなぁ
真棒的手册啊
Très bien
トレビアンなパンフだね～
被夸奖了
褒められたデス
真的亮闪闪的金阁寺！
ホントにキラキラ金閣寺！
亮闪闪！
キラキラみゃ～！
キラキラね！
恰闪闪
ちゃら～ん
大家  我要拍照了  都过来排好吧
は～い　写真撮るから　みんな並びましょ～
从远处看也亮闪闪的！
遠くから見てもキラキ～ラ！
好
は～い
站直！
ピシッ！
请
どうじょ～
一二…
啊！
せ～の…
あデス！
拍下！
パシャ！
赶上了…
間に合ったデス…
接着我想去看看龙安寺的石庭
次は龍安寺の石庭とか見たいなぁ
好像离这里很近
ここから近そうだね
啊  对啦！
あっ　そうだ！
爸爸说的重轻石是什么啊？
パパが言ってたおもかる石ってなんだろ？
伏见稻荷
重轻石
重轻石在伏见稻荷大社里面
おもかる石は伏見稲荷大社にあるデス
小舒  伏见稻荷大社是以千本鸟居而闻名的吧！
すうちゃん　伏見稲荷大社といえば千本鳥居で有名よね！
没错没错！
デスデス！
那我们接下来去那吧！
じゃあ次はそこ行こう！
穿过千本鸟居！
千本鳥居くぐっちゃおう！
朱红色的鸟居排成一列！
赤い鳥居がズラ～なのね！
去吧  去吧！
行くみゃ　行くみゃ！
重轻
おもかる～
飞！
ぴょ～ん！
咦？
あれ？
哇哇呀呀呀！
わいわいキャキャキャ！
哇
呀
跟我安排的路线大相径庭…
すうの考えたコースとは全然違ってるデス…
就去大家想去的地方吧
みんなの行きたいところに行ってあげましょ
啊  好的…
あっ　はい…
不愧是琴子女士  真是从容！
Mademoiselle
さすがマドモアゼルことこ　余裕だね！
好  拍下来！
はい　パシャリ！
咦？
あれ？
拍下来！
パシャリデス！
嗯  这是算重？
ん～重いのかな～？
还是算轻？
軽いのかな～？
重重
おもおも
轻轻的
軽がるみゃ～
好险！
危ない！
都去了金阁寺  却没有去银阁寺！
金閣寺に行ったのに　銀閣寺に行ってなかったぞ！
「银银阁阁银阁寺」
「ギンギンカクカク銀閣寺」
「不能忘去银阁寺」
「忘れちゃだめだめ銀閣寺」
诶  真要去？
え～マジ？
真开心呀
楽しいわねぇ
在银阁寺拍照！
銀閣寺でパシャリ！
注：这是银阁寺的「向月台」
这什么  好有意思！
なにこれ　おもしろ～い！
是用沙子做的
砂でできてるのね
是布丁
プリンみゃ
布布
プープー
是布丁！
プリンで～す！
我突然想起来  大家都听说过苔寺吧？
急に思い出したけど　苔寺って聞いたことあるよね？
就是西芳寺
西芳寺のことデス
听说它的院子里有许多青苔  就像一张绿色的地毯
お庭にいっぱい苔があって　緑のカーペットみたいらしいデス
但是…
でも…
「青青苔苔西芳寺」
「コケコケコケっと西芳寺」
什么!?
什么
え～!?
え～デス
京都真好玩
京都楽しいわね～
咦？进不去
あれ？入れないみゃ
需要预约
予約が必要デス
那接下来有人想去清水寺吗？
じゃあ次　清水寺は行きたいかしら？
我  我想去！
は～い　行きたいで～す！
还是考虑一下顺序比较好…
順番はもう少し考えたほうが…
耶耶耶！
わいわいわ～い！
朝阳  到这一步了就干脆顺其自然吧
朝陽　ここまできたら流れに身を任せようじゃないか
Que será, será
ケセラセラだよ
嗯  算了！
まっ　いっか！
「去呀去呀  清水寺」
「行こう行こう　清水寺」
哎呀！
あら～！
注：位于高台寺西侧  因丰臣秀吉正室夫人北政所宁宁晚年在此度过而得名
中途有个叫「宁宁之道」的地方！
途中に「ねねの道」っていうのがあるわ！
我要一步一步踏实走一走！
一歩一歩しっかり踏みしめて歩きたい道ね！
爸爸  快看快看！
お父さん　見て見て～！
今年也是个好天气！
今年もまたええ天気やぁ！
扫墓当天一定是好天气
お墓参りの日は必ずいいお天気や
肯定是妈妈的魔法
きっとお母さんの魔法やで
太阳公公脑袋空空  轻轻一拍就APON！
お日様ポカポカ　ペコペコあぽ～ん！
这样！
ってな！
对吧！
なっ！
配合得很好！
決まったな！
想起
对啦  小梦他们在干什么啊？
そういや　ゆめちゃんたちどうしてるかなぁ？
我来问一下吧  好  发送…
今なにしてるんか聞いてみよ　ほい　送信…
哇  回得好快！
わっ　早いなぁ！
啊  爸爸你也看看！
あぁ　お父さんも見てみ～！
嗯？是东寺呀
んっ？東寺やなぁ
嘿！
ほい！
然后去了金阁寺啊…
次に金閣寺行ったか…
嘿！
ほい！
哦  是伏见稻荷啊！
お～伏見稲荷さんか！
嘿！
ほい！
银阁寺！
銀閣寺！
嘿！
ほい！
啊  是西芳寺！
あぁ　西芳寺な！
嘿！
ほい！
帮舞良接的！
是清水寺的音羽瀑布
清水寺の音羽の滝やな
她们还帮你接了一瓶呢！
まいらの分も取っといてくれとるなぁ！
听说对学习有帮助
勉強に効くやつやなぁ
我们又来了
また来てしまったにゅい
第二次来京都！
２回目の京都つぎ！
时隔一年！
１年ぶりはぎ！
请给我酱油团子！
みたらしだんごおくれにゅい！
扭哇  怎么了!?
にゅわぁ　どうしたにゅい!?
引人注目！
注目浴びてるつぎ！
大家都围过来了！
みんな集まってきちゃったはぎ！
我是AI尤尼大人！
ＡＩゆに様にゅい！
我是AI缝缝！
ＡＩつぎつぎ～！
我是AI补补！
ＡＩはぎはぎ～！
哇  好酷！
ワーオ　クール！
啊  看见他们了！
あ～おったおった～！
舞良  耶耶！
まいらちゃ～ん　わいわ～い！
我们在这！
こっちよ～！
团子！
おだんご～！
京都观光好玩吗？
京都観光楽しめたか？
玩得老开心了！
ゴリゴリに楽しめたぞ！
玩得可开心了！
モリモリ楽しんだね～！
走了好长一段路
移動距離は相当なものね
一串有五个团子
おだんごが５個ついてるみゃ
一人一个有点大
１人１個だと大きすぎるデス
虽然也不是吃不下
食べられんこともないけど
琪亚的那份要帮她弄小一点
ちあちゃんに小さくしてあげるといいわね
团团
ダンダ～ン
各位女士就放开吃吧
Mademoiselle
マドモアゼルたちは好きなだけ食べてプレ
把我的那份分给琪亚就好
れいの分もちあちゃんにわけたらいいさ
哎！雷伊  你在京都也这么帅啊！
カーッ！れいはん　京都でもイケメンやなぁ！
京都真好玩！
京都わいわいわい！
这个真好吃！
これうまっ！
哼哼  好吃吧？
フフーン　うまいやろ？
诶？
えっ？
岚山的酱油团子别有一番风味
嵐山のみたらしだんごはちょっと違うで～
让人上瘾
クセになる味や
不过  别吃太多了  小心晚上吃不进饭哦
しかし　ほどほどにせんと　晩ごはんが食べられんからなぁ
那就头疼了！
困るなぁ！
啊  好的…
あぁ　はい…
扭嘻
にゅひ～
缝缝
つぎ～
补补
はぎ～
团子真好吃
おだんごおいしかったにゅい
肚子吃饱后就该睡觉了
おなかいっぱいになったからもう寝るにゅい
晚安…
おやすみつぎ…
おやすみはぎ…
不对！
って違うにゅい！
我们来京都是为了寻找痴钝女孩！
俺っちたちが京都に来たのはにぶちんガールを捜すためにゅい！
欢声笑语！
わいわいわいわ～い！
扭!? 这声音是!?
にゅい!? あの声は!?
对啦！我们在清水寺接了有助学习的水！
そうだ！清水寺で学問に効くお水もらってきたんだ～！
谢谢
ありがとう
找到她了！
見つけちゃったにゅい！
再来一串团子！
おだんごもう一個！
你们两个  我们要跟踪他们！
お前たち　アイツらの後をつけるにゅい！
遵命！
はいつぎ！
はいはぎ！
转…！
しゅび～ん…！
乔装完毕！
変装完了にゅい！
那我们去旅馆吧！
じゃあ旅館に行くで～！
好！
は～い！
注：谐音「某处旅馆」
何处加乃旅馆
打搅了！
お世話になりま～す！
欢迎
おいでやす～
嘻嘻！看来他们打算住在这里!
ちひ！アイツらはここに泊まるつもりにゅい！
看我拍下来！
パシャリするにゅい！
里面是这样的
他们接下来要吃美味的晚餐！
アイツらはこのあとおいしい晩ごはんを食べるにゅい！
吃得肚子饱饱的！
ごちそうおなかいっぱいつぎ！
好羡慕！
羨ましいはぎ！
饱餐一顿过后他们肯定会犯困
どっちゃりごちそうを食べたアイツらは眠くなるにゅい
噗  肚子好饱啊
プー　おなかいっぱいだよ～
接着要呼噜呼噜睡一觉
あとはブガブガ眠るもんね～
到时就是下手的好机会！
そのときがチャンスにゅい！
扭嘻嘻嘻嘻…
にゅひひひひひ…
呆呆
ボンボヤ～
在律的帮助下写完了论文…
律に手伝ってもらって論文は終わったものの…
但小梦现在在哪里…
ゆめちゃんは今どこに…
我在京都
オレっち京都にいるにゅい
日向梦住在这间旅馆
日向ゆめはここにお泊まりにゅい
冒汽！
フンガー！
呼…
プシュー…
啊  阿亮
あっ　アッキー
刚洗好澡吗？
お風呂出たとこか？
呼！
プシュー！
你来得正好…
ちょうどよかった…
咦  阿亮!?
って　アッキー!?
泡晕了吗？没事吧？
软绵绵
のぼせたのか？大丈夫？
ふにゃら～ん
「好耶  洗澡洗澡  大澡堂」
「わ～い　お風呂お風呂　大きなお風呂」
能来京都真是太好了
ホント京都に来られてよかったわ
是啊是啊
デスデス
「哇哇哇哇  耶」
「わいわいわいわい　ひゃ～い」
「洗澡啦  耶耶  真暖和  耶耶」
「お風呂だ　わいわい　あったか　わいわい」
「毛巾不要放进澡盆里」
「タオルは湯船に入れない」
舞良她们真是热闹啊
まいらたちにぎやかにやっとるなぁ
温泉真棒
温泉ええなぁ
暖暖的
ホワホワや～
暖暖的  漂呀漂呀漂
ホワホワ　どんぶらどんぶら
丹桂
干杯！
かんぱ～い！
嗯  洗完澡喝牛奶真快活！
う～ん　お風呂上がりの牛乳最高や～！
好快！
はやっ！
我要慢慢喝
みゅーはゆっくり楽しむみゃ
吸吸  好好次
ちゅーちゅー　うまうま
来了！
来たみゃ！
昭阳？
あたひ～？
小梦！
呵呵呵！
ゆめ～！
ケーケケ！
哈哈
キャッキャッ
来了
ほいほ～い
佩可亲你想我了吧
ぺこっちさみしかったなぁ
是舞良！
まいらや～！
欢迎回来！
おかえり～！
佩可！
ぺこ！
还有雷伊！
れいもよろしく！
在这个房间你们能自由活动
この部屋なら自由に動けるもんね
打搅了  各位女士
Mademoiselle
お世話になるよ　マドモアゼル
那我们明天见
じゃあまた明日
嗯！
うん！
朝阳  明天见！
朝陽　また明日！
Rendez-vous demain！
ランデブードマン！
谢谢你  朝阳！
ありがとう　朝陽！
真期待明天啊！
明日も楽しみだね！
嗯！
うん！
嘻嘻嘻…
ススス…
哎呀呀  好气氛！
あらら　ええ感じ～！
不会让人打扰他们的！
誰も邪魔させへんで～！
京都的夏天好热啊
京都の夏はあっついでぇ
鸭川的纳凉床往年只举办到9月30日…
鴨川の納涼床は例年９月30日までの営業ですが…
我回来了
戻りました～
哦  欢迎回来！
おぉ　おかえり！
怎么样？
どやった？
她们都还精神着呢
みんなまだまだ元気が有り余ってますね
是这样的  不过应该很快就会犯困的
そんなもんや　そのうちストンと眠ってまうやろ
这是什么？
なんですか？これ
纳凉床
哦  夏天会在河边铺设座席
あぁ　川原に夏の間だけ床を組んでな
举办到10月31日！
听着流水声和风声纳凉  是京都的消遣之一
川音や風で涼しくなろうっていう京都の楽しみのひとつや
哦…
はぁ…
舞良的妈妈很喜欢这个活动
まいらのお母さんがこれ好きでなぁ
延长到10月31日
我们一家三口每年都去
毎年３人で行ってたわぁ
哦
おっ
纳凉床举办到10月31日
今年还在举办啊！
今年はまだやってるんだね～！
要来哦
来てね～
是吗  还在举办啊
そっかそっか　まだやってるか
嗯  真不错
うん　ええなぁ
无聊综艺！
啊  无聊的节目要开始了
あっ　つまらんの始まるな
快关掉！
消そ！
我留了一瓶冰糖水给你喝
朝陽くんの分もひやしあめ残しといたで
冰糖水是什么？
なんですか？ひやしあめって
类似不含碳酸的姜汁汽水
ジンジャーエールの炭酸抜きみたいなもんや
我不客气了！
いただきます！
痴钝女孩在哪里？
にぶちんどこにゅい？
开始犯困了
眠くなっちゃったよ～
我也困困的
みゅーもネムネムみゃ～
快铺好被子！
布団をセットしましょう！
就是现在！
今がそのときデス！
交给我吧！
任せて！
嘿！
でやっ！
唰唰唰！
シャカシャカシャー！
躺下去！
ね～んころんね！
晚安…
おやすみなさ～い…
那我们早点睡觉为明天养精蓄锐吧
それでは明日に備えて眠りましょう
睡得香
ぐっすりデス
小梦还没进被窝就睡过去了啊…
ゆめちゃん布団に入るまでもたんかったか…
小缪也差一点就进被窝了
みゅーはんももうちょっとやったなぁ
跟往常一样
いつもどおりね
我们也进被窝吧
うちらも布団に入りましょか
是啊
そうね
雷伊  你在干什么？
れいはん　なにしとるん？
我把自己喜欢的睡袋带来了
れいはお気に入りのシュラフを持ってきたよ
躺下
シュルン
啊  就是这个感觉…
あぁ　この感じだ…
准备真周到！
用意ええなぁ！
那么我就关灯喽！
ほんならぺこが明かり消すで～！
拜托你了  晚安
お願いするデス　おやすみデス
晚安
おやすみなさ～い
听这声音肯定是他们几个！
あの声はアイツらに間違いないにゅい！
找到他们了！
見つけちゃったつぎ！
見つけちゃったはぎ！
嘻嘻嘻！
ちひひ！
扭
にゅい
缝缝
补补
つぎ
はぎ
快刺探一下！
様子を探るにゅい！
贴住！
ピタつぎ！
ピタはぎ！
呼噜噜
プシュシュ～
舞良  你在干什么？
まいら　なにしとるんや？
我要在枕头底下放妈妈的照片
枕の下にお母さんの写真入れとくんや
哦  能做场美梦吧
おぉ　ええ夢見られるなぁ
没错  肯定能做场美梦
せや　間違いなくええ夢や～
我也陪你一起做吧！
ぺこも一緒に見させてもらうで！
晚安  舞良！
おやすみ　まいら！
晚安  佩可亲！
おやすみ　ぺこっち！
晚安…妈妈…
おやすみ…お母さん…
好像在嘟嘟哝哝说些什么！
なんかモニョモニョ言ってるにゅい！
穿过
にゅる～んつぎ
我回来了
ただいまはぎ
他们在干什么？
アイツら何かしてたにゅい？
舞良在枕头底下放了照片
まいらが枕の下に写真入れてたつぎ
好像是妈妈的照片
お母さんの写真みたいはぎ
我懂了！
わかったにゅい！
她是想梦到妈妈
お母さんの夢を見るつもりにゅい
有她妈妈的梦境肯定跃动又闪耀！
お母さんの夢はワクワクキラキラに違いないにゅい！
既然如此
それなら
我不把它变成毛骨悚然冒冷汗的噩梦怎么能行呢！
ヒヤヒヤゾゾゾのあくあくあっくむーにしないわけにはいかないにゅい！
妈呀!?
にゅは!?
盯
被盯着呢…
見られてるにゅい…
话说我刚刚是踩到了什么
そういえばさっき何か踏んだつぎ
我轻轻踢开了
軽く蹴飛ばしたはぎ
被踩被踢的都是我
踏まれたのも蹴られたのもれいだね
你们两个  暂时撤退！
お前たち　１回逃げるにゅい！
遵命  尤尼大人！
はい　ゆに様！
不好了  快叫醒小梦！
大変みゃ　ゆめちゃん起こすみゃ！
我去叫朝阳！
れいは朝陽を呼んでくるよ！
扭尼  扭尼
むに　むに
不不
扭尼
不  不！
ぶー　ぶー！
尤尼他们现身  说明他们想对某人的梦境下手吧
ゆにたちが現れたってことは　誰かの夢を狙ってるんだろうな
小缪  你知道他们的目标是谁吗？
みゅーちゃん　誰を狙ってるかわかる？
他们说有妈妈的梦境跃动又闪耀
お母さんの夢はワクワクキラキラって言ってたみゃ
是说过！
言ってたね！
武良  武良！
まいま　まいま！
啊！
あっ！
是舞良!?
まいらちゃん!?
小梦  快梦境同步！
ゆめちゃん　ユメシンクロみゃ！
先下手为强！
先回りだね！
嗯！
うん！
缪闪闪  星光闪闪  有梦同享！
ミュークル　クルクル　ミュークルドリーミー！
梦闪闪  星光闪闪  携手入梦！
ユメクル　クルクル　ミュークルリン！
梦享罗盘！
ドリーミーコンパス！
指出前往梦境的道路！
夢への道を教えて！
带我们去舞良的梦境！
まいらちゃんの夢の中へ！
敞开吧  梦境大门！
開いて　ドリームゲート！
APOAPOAPU
あぽあぽあぷ～
这是舞良在京都的家吧
まいらちゃんの京都の家だね
是吗
そうなのか
APUAPU佩佩
あぷあぷぺーぺー
琪亚？
ちあちゃん？
她在说有小宝宝
赤ちゃんがいるって言ってるみゃ
我们去看看吧！
行ってみよう！
嗯！
うん！
跟你说  这孩子一出生就说了APON
この子なぁ　産まれてすぐにあぽんって言うたんや
虽然不敢相信  不过好可爱啊！
ホンマか知らんが　かわいいなぁ！
APU…
あ～ぷ…
嗯  什么？什么？
ん～なに？なに？
真是太可爱啦
とことんかわいいなぁ
这也难怪  你可是爸爸妈妈的心肝宝贝啊！
MY LOVE
当たり前やなぁ　うちとパパのマイラブなんやから！
噗
ぶ～
灵光一现!
对啦！
そや！
就给她取名叫MY LOVE吧！
この子の名前はマイラブでいこ！
月岛MY LOVE！
月島マイラブ！
好嘞  写在纸上
よっしゃ　紙に書くで～
取名  月岛MY LOVE
等一下！
ちょい待ち！
诶？
えっ？
这孩子的确是我们的心肝宝贝
MY LOVE
確かにこの子はうちらのマイラブなんやけど
但月岛MY LOVE不像名字吧？
月島マイラブやと名前っぽくないやろ？
对吧  宝贝…
MY LO
なぁ　マイラ…
啊  对啦  舞良！
Maira
って　それや　まいらや！
月岛舞良  MY LOVE的舞良！
月島まいら　マイラブのまいらや！
真不错  就这个了！
ええなぁ　それそれ！
那就叫月岛舞良了！
ほな月島まいらに決定！
舞良  今后爸爸妈妈会用满满的爱养育你的！
まいら　これからパパとママのラブでい～っぱいに育つんやで！
APON
あぽ～ん
嗯!?
んっ!?
果然说了APON！
やっぱりあぽ～ん言うたわ！
是啊！
言うたな！
武良！
まいま～！
她的名字就是这样来的啊
こうやって名前が付けられたんだな
MY LOVE的舞良  真是个好名字！
マイラブのまいら　すてきな名前だね～！
充满了跃动和闪耀！
ワクワクキラキラが詰まってるみゃ！
武良！
まいま～！
恰？
ちゃ？
喵喵？
みゃみゃ？
哎呀？
おや？
是尤尼一行
ゆにくんたちみゃ
扭尼
むに～
他们出来了！
出てきたよ！
然后又回去了
と思ったら戻ったね
小梦  快用缪闪虹弓！
ゆめ　ミュークルレインボウ！
嗯！
うん！
一定要守护舞良美好的梦境！
まいらちゃんのすてきな夢を守らないとね！
冲刺
拼搏
小缪！
みゅーちゃん！
喵！
みゃ～！
胜利
愿大家能美梦成真！
みんなの夢が届きますように！
彩虹色的梦想光辉！
虹色の夢の輝き！
缪闪虹弓！
ミュークルレインボウ！
周围一圈是我颜色的梦享宝石！
みゅーのサークルのドリーミーストーン！
喵！
みゃ！
咦？
あれ？
尤尼不见了
ゆにくんいないみゃ
怎么回事？
どうしたんだ？
扭尼不在
むにない
扭哈
にゅは～
尤尼大人  为什么要跑掉？
ゆに様　なんで逃げたつぎ？
是肚子突然痛了吗？
おなか痛くなったはぎ？
不能打扰别人重要的回忆！
大切な思い出の邪魔はしちゃいけないにゅい！
嗯？
つぎ？
はぎ？
我也有重要的回忆
俺っちにも大切な思い出があるにゅい
尤尼  缝缝  补补  肚子饿了吗？
ゆに　つぎ　はぎ　おなかすいてるかい？
耶
这份美好的回忆就像闪闪发光的宝贝一样！
キラキラの宝物みたいなすんばらしい思い出にゅい！
耶
闪闪发光！
キラキラつぎ！
耶
熠熠生辉！
ピカピカはぎ！
同时我们并没有忘记他们曾经有恩于我们！
そして俺っちたちはアイツらに受けた恩を忘れてないにゅい！
没有忘记！
忘れてないつぎ！
是那件事！
あのことはぎ！
当时  为了帮助老大  他们向我们伸出了援手
あのとき　おやびんを助けるために　アイツらは手を貸してくれたにゅい
是时候报恩了！
あの恩を返すときが来たにゅい！
我擦我擦
ゴシゴシにゅい
他在干什么？
なにしてるつぎ？
我擦我擦我擦
ゴシゴシゴシにゅい
在用橡皮擦擦
消しゴムかけてるはぎ
超级闪耀尤尼渊石！
スーパーキラキラゆにっちアビスにゅい！
是白色的尤尼渊石！
白いゆにっちアビスつぎ！
用橡皮擦能擦成这样？
消しゴムでこうなるはぎ？
今天就做场美梦吧！
今日だけはいい夢見るにゅい！
真真假假陷入美梦吧！
パチパチないないないとにゅい！
搞笑爱飞舞舞台
佩可亲！
舞良！
ぺこっち～！
まいらちゃ～ん！
大家好  大家好呀好！
どうも　どもどもどうも～！
我们是脱脂&！
だっし＆！
奶粉！
ふんにゅうで！
简称脱粉！
略してだっふん！
不对！
やのうて！
佩可舞！
ぺこぷ！
是脱脂奶粉才对！
だっしふんにゅうやで！
这哪里简称了啊！
全然略してへんやん！
不是省掉了&吗？
＆を略してるやろ？
APON
舞良  佩可亲
まいら～ぺこっち～
搞笑功力见长啊！
腕を上げたなぁ！
哇嘻嘻
能跟你站在这么大的舞台上简直像是做梦一样！
ホンマ　ぺこっちとこんなステージに立てるなんて夢のようや！
这就是梦啊！
これ夢やし！
摆手
啊  对呀  这是梦！
あっ　そや　これ夢やん！
对吧！
なぁ！
APON
爆笑！
ドッカーン！
舞良  鼓掌鼓掌！
まいらちゃん　パチパチパチ！
客人笑得好欢！
お客さん大ウケみゃ！
真想多看看跃动又闪耀的舞良！
まいらちゃんのワクワクキラキラをもっと見たいな～！
小梦  快来加油吧！
ゆめちゃん　チアふるするみゃ！
加油时间！
チアふるタイム！
加油！加油！
チアふる！チアふる！
要想增强缪闪虹弓的力量  需要大家的加油鼓劲！
ミュークルレインボウがパワーアップするのに　みんなの応援が必要みゃ
拜托了  请大家助我们一臂之力！
お願い　みんな力を貸して！
大家  拜托你们了！
みんな　どうかよろしく！
大家一起来  加油  加油！
みんなで一緒に　チアふる　チアふる！
加油  加油…！
チアふる　チアふる…！
大家  谢谢你们！
みんな　ありがとう！
相信虹桥背后定有奇迹！
虹の向こうに奇跡を信じて！
让大家！
みんなの！
彼此
夢を
梦连梦！
ひとつに！
奇迹闪闪  星光闪闪  缪闪虹弓！
ミラクル　クルクル　ミュークルレインボウ！
喵！
みゃ！
舞良！
まいら～！
嗯？
んっ？
APOPO个PON！
あぽぽのぽ～ん！
噗！
ぷっ！
啊哈哈  你们在干什么！
アハハ　なにしてるん！
月刊小草莓
大家都很高兴  说妈妈和佩可亲的鬼脸成就了一张好照片！
お母さんとぺこっちの変顔のおかげでいい写真撮れたって　みんな喜んでたで！
那就好！
そらよかったなぁ！
我还担心会妨碍到你拍摄呢  看来没做错
撮影の邪魔やったらどうしよ思たけど　やってよかったわ
点些喝的吧？
飲みもん注文せえへん？
啊  对呀！
あっ　そやな！
来份冰牛奶  不要冰！
アイスミルク　アイス抜きで！
不愧是母子  点的都一样！
さすが親子　注文がおんなじや！
不要冰不就是单纯的牛奶吗！
アイス抜きってそのまんまのミルクかい！
APON
给我来份不含碳酸的姜汁汽水
ジンジャーエールのようなもの炭酸抜きで
那就是冰糖水吧
それひやしあめやろ
别拐弯抹角！
素直に注文せい！
APON
太好了
よかった～
舞良的梦一直很欢乐
まいらちゃんの夢が楽しいままで
放心了
安心したよ
小梦  我们回去吧
ゆめちゃん　帰るみゃ
嗯！
うん！
睡觉觉
ねんね～
还有一颗！
もう１個余ってるにゅい！
你们都给我做场美梦吧！
アイツらみんないい夢見ちゃうにゅい！
真真假假陷入美梦吧！
パチパチないないないとにゅい！
啊
あ～ん
琴子真棒！
ことこ上手上手！
好吃吗？琴子！
おいしいか？ことこ！
好次！
お～ち～！
嘴边弄得黏糊糊的
お口の周りベタベタだよ
哎！
あい！
好美的风景！
いい景色だなぁ！
哇  真漂亮！
うわぁ～きれいね！
常叶  看得见吗？
ときわ　見える？
哇  好宽敞！
わ～い　ひろ～い！
我们再爬一段吧！
もう少しだけ登るぞ！
好！
盯
はい！
じ～
妈妈  我来了！
ママ　いくにょ～！
好！妈妈在这里！
は～い！ママここよ～！
小梦号  出发！
ゆめちゃん号　しゅっぱ～つ！
冲！
シュルーン！
哗！
シャー！
小梦！
ゆめ！
妈妈！
ママ！
到朝阳了！
あちゃひの番！
我也要来喽！
あちゃひも行くにょ～！
朝阳号  出发！
朝陽号　しゅっぱ～つ！
咦？
あれ？
停下来了
止まっちゃったわね
朝阳停下来啦！
あちゃひとまっちゃちゃ～！
对吧！
ねぇ～！
「我的宝贝！」
MY LOVE
「マイラーブ！」
注：特指农历9月13日的晚上  今年（2021年）是舞良生日所在的10月18日
今年舞良的生日在十三夜
今年のまいらのお誕生日は十三夜
所以  我试着做了团子蛋糕
なので　おだんごケーキにしてみたで
我最爱吃团子了！
うちおだんご大好きや！
我也是！
ぺこも～！
舞良也14岁了啊
まいらも14歳か
真快啊  好吃惊啊
すごいなぁ　驚くなぁ
我也好吃惊！
うちも驚きや！
我也是！
ぺこも～！
お父さんも～！
佩可亲！
ぺこっち！
什么事！
はいな！
舞良的搭档非你莫属
まいらの相方はぺこっち以外考えられへんな
真害羞…虽然这是实话…
てれるで…そのとおりなんやけど…
佩可舞！
ぺこブ！
怎么  你还会这样啊！
なんや　そんなんあるんか！
真有意思  佩可亲！
おもしろいな　ぺこっち！
妈妈！
お母さん！
什么事？
はいな？
妈妈  爱飞舞！
お母さん　マイラブ！
接住！
キャッチ！
谢谢你  舞良！
ありがと　まいら！
别客气！
ええて！
好美的月色啊
きれいなお月さんやなぁ
虽然有点早
ちょっぴり早いけどな
不过祝你生日快乐  舞良
お誕生日おめでとう　まいら
我的心肝宝贝！
MY LOVE
マイラブ！
闪亮的
世界
哇  !
这是今天
最让我高兴的事
那便是你将梦想
细细描述给我听
我不曾告诉别人
这一秘密
我将珍藏于心  向前迈进
不时会心一笑
真想将泪水  转变为笑容
真想变得既坚强又温柔
好，我一定会如愿的  !
如果让全世界的梦想  相交又相伴
那么最终到底会诞生出什么来呢
大家都加把劲  我也会努把力
每天都要过得开心才行
毕竟你和我好不容易  才在这个世界上相遇
就在这一起玩耍  尽情畅想未来吧  !!
下集预告
万圣夜浑浑噩噩做噩梦！
扭嘻嘻  我是尤尼大人
にゅひひ　俺っちゆに様にゅい
我是缝缝
つぎつぎ
我是补补
はぎはぎ
下集讲的是…
次回のお話は…
「万圣夜浑浑噩噩做噩梦！」
「あくあくハロウィンあっくむー！」
跟我一起前往噩梦世界
俺っちと一緒に悪夢の世界へ
喵喵！不是的
みゃみゃ！じゃなくて
是前往梦境世界
夢の世界へ
星光闪闪  有梦同享  相交相伴！
クルクル　ミュークルドリーミー　みっくす！
去京都吧！
京都旅行好好玩的样子！
京都旅行楽しそうだったね～！
缪
阿一
小成
我也
私も
准备等下去京都！
真的吗？
ホント？
路上小心
记得带特产哦
お土産よろしく～
我不要一个人去